Am 17. August 1990 fand eine außerordentliche Sitzung des Exekutivrats der Gemeinde Sinj statt. Die Sicherheitssituation im gefährdeten Gebiet wurde analysiert. Es wurde folgender Beschluss gefasst:

• Die Strafverfolgungsbehörden sind die einzigen legitimen Kräfte, die im Kampf gegen die rebellischen feindlichen Streitkräfte eingesetzt werden dürfen. Alle Dienste werden der Polizei zur Verfügung gestellt.

• Im Sekretariat für Nationale Verteidigung werden ständige Dienstschichten und eine 24-Stunden-Tätigkeit eingeführt.

• Der Präsident des Exekutivrats der Gemeinde Sinj und der Sekretär des Sekretariats für Nationale Verteidigung sollen Vertreter des Territorialverteidigungshauptquartiers zu Gesprächen einladen.

Basierend auf der Lage in der Republik Kroatien traf der Präsident der Republik Kroatien, Dr. Franjo Tuđman, am 18. August 1990 die Entscheidung, Bereitschaftsmaßnahmen auf dem Gebiet der Republik Kroatien einzuführen.

In der Stadt Zagreb und allen Gemeinden auf dem Gebiet der Republik Kroatien wurden Bereitschaftsmaßnahmen der Stufe I wie folgt eingeführt:

1.	Aktualisierung aller Dokumente aus den Plänen für Notfälle und Bereitschaft;
2.	Einführung von Dienstschichten in den Gemeindebehörden (Stadtbehörden);
3.	Verstärkung aller Maßnahmen zum sozialen Selbstschutz, insbesondere Sicherheitsmaßnahmen und Schutz von geheimen Daten, physischer Schutz wichtiger Einrichtungen, insbesondere solcher, die für das Leben, die Sicherheit und die Verteidigung der Republik von Bedeutung sind;
4.	Aktivierung von bis zu 50 Prozent der Kriegsorganisation (Reservepersonal) der inneren Sicherheitsorgane;
5.	Sicherstellung eines ununterbrochenen Betriebs der Informationszentren;
6.	Einführung ständiger Dienstschichten in kryptografischen Einrichtungen (Zentren und Stationen) und Sicherstellung des kryptografischen Schutzes von Informationen.

Die Exekutivräte der Gemeindeversammlungen aus Punkt I sind verpflichtet, der Regierung der Republik Kroatien innerhalb von 8 Stunden nach Erhalt dieser Entscheidung über die Umsetzung Bericht zu erstatten.

PRÄSIDENT
DR. FRANJO TUĐMAN

Am selben Tag, dem 18. August 1990, hielt der Exekutivrat der Versammlung der Gemeinde Sinj eine dringende außerordentliche Sitzung in erweiterter Besetzung ab. Die Sicherheitslage in der Gemeinde Sinj wurde erörtert und Bereitschaftsmaßnahmen umgesetzt:

• Die Dokumente der Notfallpläne und des Bereitschaftsplans wurden aktualisiert;
• Für die Leiter des Exekutivrats, der Gemeindeversammlung und der kommunalen Verwaltungsorgane wurden kontinuierliche Dienstschichten eingeführt;
• Schutzmaßnahmen wurden verstärkt, insbesondere der physische Schutz von Einrichtungen von vitaler Bedeutung für das Leben, die Sicherheit und die Verteidigung der Republik Kroatien, sowie der Schutz von Daten;
• 50 % des Reservepersonals der Polizei wurden aktiviert;
• Der kontinuierliche Betrieb des Informationszentrums und des kryptografischen Dienstes im Sekretariat für Nationale Verteidigung der Gemeinde Sinj wurde sichergestellt;
• Im Falle einer außergewöhnlichen Aggression werden Mobilisierung sowie der Übergang zur Arbeit unter Kriegsbedingungen gemäß dem Mobilisierungsplan befohlen und durchgeführt.

Die Aufgabe des Bereitschaftspersonals war es, alle Mitteilungen, Nachrichten und Akte in Abwesenheit des Präsidenten der Gemeindeversammlung von Sinj und des Exekutivrats sowie außerhalb der Arbeitszeiten entgegenzunehmen und alle notwendigen Maßnahmen zu ergreifen und alle Aktivitäten der zuständigen Behörden in der Gemeinde zu koordinieren.

