Am 25. August 1991, in den frühen Morgenstunden, begann ein gemeinsamer Angriff der JNA und serbischer paramilitärischer Kräfte auf Kijevo und das Gebiet von Vrlički.

Bei den Kämpfen um Vrličko wurden Ante Barać, Ive Lelas, Ilija Perajica und Ivan Tomaš getötet, und in Kijevo verlor Frane Jurić Arambašić sein Leben.

Der JNA-Offizier Ratko Mladić führte den Angriff auf Kijevo, Vrlika und das Gebiet von Vrlički am 25. August 1991 an. Die JNA griff unbewaffnete Zivilisten und kroatische Polizeibeamte, die nur mit persönlichen Infanteriewaffen bewaffnet waren, mit Panzern, Artillerie, Mörsern und Flugzeugen an.
Der Angriff auf Vrlika dauerte über 4 Stunden mit mehr als 300 abgefeuerten Mörsergranaten; Kijevo wurde mit Panzergeschossen und Mehrfachraketenwerfern beschossen. Dann folgte der Luftangriff mit verbotenen Streubomben.

Ein Appell wurde an Generalmajor Špiro Niković in Knin gerichtet, um die Bombardierung von Zivilisten und Gebäuden zu stoppen. Gegen 17 Uhr wurden die Stellungen in Vrlika wegen der großen Konzentration und Überlegenheit der feindlichen Streitkräfte aufgegeben.

Das Dorf Otišić, das bis gestern ein Stützpunkt serbischer paramilitärischer Kräfte war, wurde von kroatischen Streitkräften ohne Verluste geräumt. In den Häusern wurde eine große Menge an Waffen und militärischer Ausrüstung gefunden, und das Personal des Innenministeriums empfahl den Zivilisten, die das Dorf verlassen hatten, zurückzukehren, da keine Gefahr mehr bestand.

Als Reaktion auf die großserbische Aggression griffen die kroatischen Verteidiger am selben Tag gegen 13:30 Uhr die JNA-Kasernen „Kula“ und „Tadija Anušić“ in Sinj an, und das militärische Übungsgelände Kukuzovac wurde blockiert. Bei den Angriffen auf diese Einrichtungen wurden die Verteidiger und kroatischen Freiwilligen Ivan Kamber aus Ruda (Kaserne „Kula“) und Luka Erceg aus Otok (Kaserne „Tadija Anušić“) getötet.


 

[IMAGE:osma_slika.jpg]