Im Sommer 1991 breitete sich die Aggression fast über das gesamte Gebiet Kroatiens aus, von seinem östlichsten Teil in Slawonien bis zur südlichsten Region in Dalmatien. So befand sich Dubrovnik ab dem frühen Herbst 1991 von der JNA, montenegrinischen Freiwilligen und serbischen Freiwilligen aus Ostherzegowina umzingelt. Die Stadt wurde systematisch angegriffen und zerstört bis zum Waffenstillstand 1992, während die gesamte Umgebung von Dubrovnik sowie alle kroatischen Städte südlich der Halbinsel Pelješac besetzt und niedergebrannt wurden, wobei die Bevölkerung getötet oder vertrieben wurde…

Gegenüber den gut bewaffneten, ausgerüsteten und logistisch unterstützten JNA-Einheiten hatte die kroatische Seite gerade erst ihre Kräfte gebildet. Am 26. September 1991 wurde in Metković das Kommando für Süddalmatien gegründet, das bald in Kommando des Dubrovnik-Sektors umbenannt wurde…

Nach dem Waffenstillstand, der Anfang Januar 1992 in Sarajevo unterzeichnet wurde, fand eine Umstrukturierung der Einheiten in der kroatischen Armee statt, um stärkere Manöver-Einheiten zu schaffen, die auf jedem Schlachtfeld in Kroatien operieren konnten, und am 10. April 1992 wurde die Südfront gebildet mit dem Ziel, die Kampfhandlungen der kroatischen Kräfte zu vereinigen. Der Kommandeur der Südfront wurde auf Befehl des Präsidenten der Republik Kroatien, Dr. Franjo Tuđman, General Janko Bobetko ernannt, der begann, das Hinterland von Dubrovnik zu räumen und die Blockade des weiteren Gebietes um Dubrovnik durch die Errichtung dieses neuen Kommandos vollständig aufzuheben…

Den größten Beitrag zur Befreiung Südkroatiens leisteten die Angriffs- und Berufseinheiten – die 1. und 4. Brigade der Kroatischen Nationalgarde, die von April bis Oktober 1992 das Gebiet von der Bistrina-Bucht bis Konavle kontrollierten. Auch der Beitrag der Reservekräfte und taktischer Gruppen, die die Frontlinie hielten und auf Nebenangriffswegen operierten, war bedeutend…

Innerhalb von sechs Monaten wurden mehr als 1.200 km² (8 %) des besetzten Territoriums der Republik Kroatien befreit, was etwa 20.000 Flüchtlingen die Rückkehr ermöglichte. Die Kämpfe wurden unter äußerst schwierigen Wetterbedingungen und in unzugänglichem und anspruchsvollem Karstgelände geführt. Die Operationen der kroatischen Kräfte an der weiteren Südfront waren auch für Kroaten und Bosniaken in Bosnien und Herzegowina von großer Bedeutung, da sie die Anfangsangriffe serbischer Kräfte in den Gebieten um Mostar und den Fluss Neretva verhinderten.
Durch die Operationen Neretva, Verbrannte Erde, Jackal, Tiger, Befreites Land, Konavle und Vlaštica wurde der äußerste Süden Kroatiens verteidigt, Dubrovnik geschützt, das Hinterland von Dubrovnik geräumt und feindliche Kräfte und Artillerie waren nicht mehr in Reichweite, um zivile Ziele in Dubrovnik und Umgebung anzugreifen…

Die Operationen zur Befreiung Südkroatiens waren die ersten einer Reihe erfolgreicher Befreiungskampagnen, die mit den Operationen Blitz und Sturm kulminierten und zur Befreiung der besetzten Gebiete der Republik Kroatien führten.


[IMAGE:deveta_slika.jpg]

[IMAGE:deseta_slika.jpg]